=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 16=
รองเจ้าตำหนักซวีหลิง เหยียนจาง
วางแผนให้ข้ามีความชอบ
ให้รางวัลศิลาวิญญาณหนึ่งหมื่น
- น้อมส่งประมุขวิญญาณ
ไม่เจอกระบี่เล่มนี้นานแล้วนะเนี่ย
เจ้าคือนายคนใหม่ของกระบี่ทลายมายาหรือ
ท่านรู้จักอดีตนายของ
กระบี่ทลายมายาด้วยหรือ
อดีตนายของมัน
ก็คือผู้หลอมกระบี่เล่มนี้ขึ้นมา
น้าหญิงของซือมู่
เหอเจียจื๋อซีไม่ใช่หรอกหรือ
ทำไม
ซือมู่ไม่ได้บอกเจ้า
ถึงที่มากระบี่เล่มนี้หรือ
ดูท่าเจ้ากับซือมู่
จะไม่ค่อยสนิทกันเท่าไรนะ
เสนาบดีซ้าย
ท่านรู้จักพ่อแม่แล้วก็
น้าหญิงน้าชายของซือมู่หรือไม่
มิตรภาพของข้ากับพวกเขา
ไม่เลวเลยละ
ตอนที่อดีตประมุขวิญญาณยังอยู่
ยังเคยเรียกข้าอย่างเคารพว่าน้าเจียงอ้าย
ซือมู่ก็เลยทำตามอดีตประมุขวิญญาณ
เรียกข้าแบบนี้เหมือนกัน
อย่างนั้นท่านพอจะเล่าให้ข้าฟัง
เรื่องตอนที่ซือมู่เด็ก ๆ ได้หรือไม่
คุณชายน้อย
มาสืบถามอดีตของประมุขวิญญาณ
มันไม่ใช่เรื่องน่าสนุกหรอกนะ
ข้าไม่ได้ทำเพื่อสนุกนะ
ข้าแค่อยากทำความเข้าใจนาง
ถ้าเจ้าอยากทำความเข้าใจ
แล้วจะให้ศิลาวิญญาณข้าเท่าไรล่ะ
ศิลาวิญญาณ
นั่นเป็นเงินของซากหวนคืนหรือ
ข้อมูลของประมุขวิญญาณ
ย่อมต้องขายได้ราคาดีแน่นอน
ทำไมเมื่อก่อนข้าถึงไม่รู้
ว่ามีกิจการนี้กันนะ
คุณชายน้อย
ข้าจะลดให้เจ้า
ศิลาวิญญาณห้าแสนก้อน
เจ้าสะสมได้ครบเมื่อไร
ก็มาแลกข้อมูลกับข้าเถอะ
ห้าแสนก้อนหรือ
ฟังแล้วไม่ถูกเลยสักนิด
คนที่รักชอบซือมู่
ไม่ได้มีแค่เจ้าคนเดียว
เจ้าต้องระวังหน่อยนะ
เสนาฯ ขวา
พวกเราได้พบกันอีกแล้ว
ดูท่าเจ้าก็คือแม่ทัพน้อย
มนุษย์ธรรมดาคนนั้นสินะ
ได้ยินว่าตอนที่ประมุขวิญญาณไปพักผ่อน
เจ้ามอบความสำราญให้นางไม่น้อย
ตบรางวัลให้เจ้ามาเที่ยวเล่น
ที่ซากหวนคืนสองสามวัน
ก็นับว่าประมุขวิญญาณให้ความสำคัญกับเจ้า
ดูท่าทางประมุขวิญญาณของพวกท่าน
จะชมเชยข้าไว้ซะสูงเลย
ข้าแค่อยากมาดูว่า
สถานที่ที่ซือมู่อาศัยอยู่เป็นยังไงกันแน่
ซือมู่กลับตอบรับข้าง่าย ๆ เลย
เป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
กล้ามาเรียกนามจริงประมุขวิญญาณตรง ๆ
ระหว่างข้ากับซือมู่เรียกกันยังไง
นั่นเป็นเรื่องของพวกเรา
เสนาฯ ขวาก็ไม่ต้องมา
โกรธอยู่ตรงนี้ก็ได้กระมัง
อยากตายหรือ
ถึงเวลาห้ามออกยามวิกาลแล้ว
เพลิดเพลินให้ดี ๆ เถอะ
(ตำหนักประมุข)
ที่แท้ซือมู่ก็อาศัยอยู่ในที่แบบนี้
มานับร้อยปีเลยสินะ
ประมุขวิญญาณ
ของพวกเจ้าเท่านั้นที่กินข้าได้
(ซากหวนคืน เรือนกลางทะเลสาบ)
คิดไม่ถึงว่าซากหวนคืน
จะมีสถานที่แบบนี้ด้วย
ต้วนซุ่นซี เจ้าใจกล้านักนะ
ไม่ว่าที่ไหนก็กล้าบุกเข้ามา
ไม่รู้ว่าประมุขวิญญาณอยู่ที่นี่
ไม่มีเจตนาจะล่วงเกิน
ขอท่านประมุขให้อภัยด้วย
ที่นี่มีม่านเขตแดนอยู่
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
บางทีเรือนหลังนี้อาจจะชอบข้า
ยอมให้ข้าเข้ามากระมัง
ประมุขวิญญาณ
ที่ซากหวนคืนกลางคืนหนาวจัด
ท่านทนให้ข้าอยู่ด้านนอกได้หรือ
เจ้าตามหาข้าเจอได้อย่างไร
ที่ซากหวนคืนมีกลิ่นอาย
ปั่นป่วนลดลงไปไม่น้อย
กลิ่นหอมของถุงหนัง
เลยยิ่งเด่นชัดขึ้นไปอีก
ค่อนวันมานี้ได้ทบทวนอะไรไปบ้าง
ข้าคิดว่า
ข้าจุมพิตท่านครานั้น
ท่านไม่พูดอะไร
ก็มองข้าอยู่นาน
ตอนนั้นท่านกำลังคิดอะไรอยู่
ข้ากำลังคิดว่า
รอพลังวิญญาณของข้าฟื้นกลับมา
จะต้องให้เจ้าสำนึกที่ทำไป
นอกจากนั้นแล้ว
ข้าเดาว่าตอนนั้นท่านคงคิดด้วยว่า
ทำไมข้าต้องจุมพิตท่านด้วย
บางทีท่านก็คิดว่า
ข้าแค่จิตใจว้าวุ่นลุ่มหลง
ก็แค่ความหวั่นไหวชั่วขณะ
แต่เมื่อนานไปท่านก็จะพบว่า
ที่จริงไม่ใช่แบบนั้น
ท่านพบว่าข้าดูเหมือนจะจริงจัง
ท่านก็เลยไม่ได้พูดอะไรเลย
แม้ว่าวันนี้
ท่านจะแขวนข้าไว้ที่หน้าประตูวัง
ให้ข้ารู้ว่ายากแล้วถอยไป
แต่ไม่ใช่ฆ่าข้า
ใช่ไหม
ตอนนั้นข้าจิตใจว้าวุ่นลุ่มหลงจริง ๆ
คิดว่าท่านน่ารักเป็นพิเศษ
คิดว่าตัวเองคงไม่มีทางได้เจอ
แม่นางที่เหมือนท่านอีก
และก็ไม่มีทางที่จะ
ใจเต้นกับคนอื่นแบบนี้ได้อีก
สองสามวันนี้ข้าได้สงบใจลง
คิดพิจารณาดี ๆ
เรื่องมันเป็นแบบนั้นจริง ๆ
การชอบพอชั่วขณะของคนหนุ่มเป็นเรื่องปกติ
ชอบข้าก็ไม่มีอะไรแปลกเลย
คนแบบเจ้า
ข้าก็เจอมาเยอะแล้ว
เจ้าน่าจะเป็นคนที่ฉลาดที่สุด
ในบรรดาพวกเขาแล้ว
ฉลาดอย่างเจ้า
เจ้าควรจะคิดให้ดีก่อนค่อยเอ่ยปาก
ข้าคิดมาดีแล้ว
เจ้าเปล่า
เจ้ารู้จักข้าหรือ
ข้าอยากรู้จักท่าน
ข้าก็กำลังค่อย ๆ
ทำความรู้จักท่านอย่างเป็นทางการ
ไปทีละนิด ๆ เหมือนกัน
อย่างเช่นเรือนแห่งนี้
ที่นี่น่าจะเป็นที่ที่ท่าน
น่าจะเคยใช้ชีวิต
ด้วยกันกับพ่อแม่ท่านในอดีตกระมัง
แล้วก็พวกของเล่นที่อยู่บนชั้นพวกนี้
ก็น่าจะเป็นของที่ท่าน
เคยเล่นตอนเด็ก ๆ กระมัง
เจ้าไม่ควรมาอยู่ที่นี่
(ตำหนักประมุข)
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
♪ทั้งความโศกและสุขของโลกหล้า♪
♪อาบไล้ไปตามแสงแห่งทิวา♪
♪สรรพสิ่งและสีสันในโลกีย์♪
♪อาลัยอาวรณ์เพียงชั่วพริบตา♪
♪เคยถูกหยาดน้ำตา
เจือรอยยิ้มชั่วขณะทำให้อบอุ่นขึ้น♪
♪หากได้ใช้ชีวิตสามัญ♪
♪สักครา♪
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
รู้ไหม
ประมุขวิญญาณกับเสนาฯ ขวา
ไปฟื้นฟูต้นฝูซางตั้งแต่เช้าแล้ว
ท่าทางสนิทสนมใกล้ชิดกันแบบนั้น
ไม่รู้ทำวิญญาณต้องอิจฉาไปกี่ดวง
ใครไม่รู้บ้างว่าพวกเขาสองคนเป็นอะไรกัน
ขาดแค่ประมุขวิญญาณมอบสถานะให้เองกระมัง
♪ไปหรืออยู่ล้วนเดียวดาย♪
มีพลังวิญญาณท่านช่วยเสริม
ต้นฝูซางก็แข็งแกร่งขึ้นกว่าเดิมมากเลย
ซือมู่ วันนี้ท่านลำบากแล้วจริง ๆ
กลับไปพักให้ดี ๆ เถอะ
ได้เลย อาเยี่ยน
♪ดวงดาราเปลี่ยนผันล่วงเลย♪
♪ร้อยปีดั่งฝันลวงตา♪
♪ปล่อยให้ข้าเหยียบย่างไปทั่ว♪
♪เกิดและดับไม่เวียนว่าย♪
♪ตะเกียงโดดเดี่ยวฉายฝั่ง♪
♪มีเหวลึกเป็นเพื่อนข้างกาย♪
♪ชั่วพริบตาหรือคงอยู่นิรันดร์♪
เสนาฯ ขวา
เห็นข้ายังมีชีวิตอยู่
รู้สึกอึ้งไปเลยล่ะสิ
เมื่อวานวิญญาณเร่ร่อนที่โจมตีข้า
มีกลิ่นบนตัวเหมือนกับท่านเลย
ก็แค่ท่านไม่ได้กลิ่นก็เท่านั้นเอง
ข้าไม่รู้ว่าเจ้ากำลังพูดอะไรอยู่
พวกเรามาเปิดอกคุยกัน
จริงจังดีไหม
เสนาฯ ขวา
ไม่ว่าท่านจะไม่ชอบข้าแค่ไหน
ก็ไม่ควรมาฆ่าข้าสิ
ถ้าข้าตายอยู่ที่ซากหวนคืน
จะรักษาหน้าตาและชื่อเสียง
ของซือมู่ได้อย่างไร
มนุษย์ธรรมดาดั่งมดปลวกอย่างเจ้า
พริบตาเดียวก็ตายแล้ว
เจ้ามีคุณสมบัติอะไร
มาเปิดอกคุยกับข้า
ข้าไม่ใช่มนุษย์ธรรมดาดั่งมดปลวกจริง ๆ
ข้าเป็นบุรุษเพียงหนึ่งเดียว
ที่ประมุขวิญญาณ
พากลับมาที่ซากหวนคืนใน 300 ปีมานี้
ในแดนวิญญาณ
มีแค่ประมุขวิญญาณที่เอาชีวิตข้าได้
อย่างนั้นเจ้าก็รักษาชีวิตเจ้าเอาไว้ให้ดี
ก็แล้วกัน
น้องชาย
ทำไมถึงเป็นท่าน
อะไรคือทำไมเป็นข้า
ท่านน่าจะบอกว่า
พวกเราได้เจอกันอีกแล้วต่างหาก
ข้าคือวิญญาณรับใช้ที่เบื้องบน
ส่งมาให้รับใช้ท่าน
นี่เจ้าเป็นอะไรไป
อย่าพูดเลย
ก็ถูกซ่งซิงอวี่
เจ้าเด็กตัวซวยนั่นหลอกเอาน่ะสิ
ตอนนี้ข้าถูกริบ
สมบัติทั้งหมดไปแล้ว
ให้ไปเป็นวิญญาณรับใช้รับโทษ
ถึงได้กลายมาอยู่ในสภาพนี้ไงล่ะ
อย่างเจ้าน่ะเรียกว่าหาเรื่องใส่ตัว
โทษใครไม่ได้หรอก
น้องชาย
ข้าว่าท่านก็ไม่ดีไปกว่ากันหรอก
ข้าได้ยินว่า
ท่านก็ถูกแขวนประจานน่าประตูวัง
เพราะไปล่วงเกินประมุขวิญญาณ
มาเหมือนกันแหละ
ข้าน่ะก็แค่ถูกแขวนอยู่ไม่กี่วันเอง
ของเจ้าน่ะสมบัติ 600 ปี
หายหมดแล้ว
ทำอะไร
เจ้าเคยได้ยิน
บนเนินเขาของเขาซวีเซิง...
ท่านพูดเรื่องนี้ขึ้นมาทำไมน่ะ
นั่นเป็นสถานที่ต้องห้ามของซากหวนคืน
ท่านจะมาสืบถามตามใจชอบไม่ได้
สถานที่ต้องห้าม
ใช่แล้ว
ที่นั่นมีแค่ประมุขวิญญาณที่เข้าไปได้
ทางที่ดีท่านอย่าได้พูดถึงอีก
แล้วประมุขวิญญาณ
ปกติพักอยู่ที่นั่นหรือไม่
ประมุขวิญญาณย่อมมี
ตำหนักบรรทมเป็นของตัวเอง
ไม่ได้รับอนุญาตจากประมุขวิญญาณ
เข้าไปข้างในไม่ได้
จะถึงเวลาห้ามออกยามวิกาลแล้ว
พรุ่งนี้ข้าค่อยมาหาท่านแล้วกันนะ
(ซากหวนคืน ศาลาเจามู่)
คิดว่าซากหวนคืนคือบ้านเจ้าหรือไร
ไม่ว่าที่ไหนก็เข้าไปเสียหมด
ประมุขวิญญาณ
ข้าง่วงมากเลย
ขอยืมสถานที่ล้ำค่าของท่านนอนสักครู่
ข้างนอกที่กว้าง
พอให้เจ้านอน
ท่านจะให้ข้าไปนอนข้างนอกจริง ๆ หรือ
เจ้านี่เป็นตัวเองดีจริง ๆ
ลุกขึ้นเถอะ
อย่าแสร้งไปเลย
ไปไกล ๆ ข้าซะ
เจียงอ้าย
ประมุขวิญญาณ
น้าเจียงอ้าย
นี่คุณชายน้อยเป็นอะไรไป
เขาหิวแล้ว
คนไม่กินข้าวจะอยู่ได้อย่างไร
เวลาของซากหวนคืนกับโลกไม่ต่างกันเลย
ไม่กินไม่ดื่มมาสองวัน
ย่อมต้องหิวจนเป็นลม
ให้เตรียมอาหารไว้ให้เขาหนึ่งโต๊ะ
เจ้าคงไม่คิดจะ
ให้คุณชายน้อยอยู่ที่นี่จริง ๆ หรอกนะ
ข้าไม่อยากให้เขาอยู่นี่
แต่ก็จะให้เขาหิวตายอยู่ที่นี่ไม่ได้สิ
เลี้ยงมนุษย์ธรรมดาไว้ที่ซากหวนคืน
มันไม่ง่ายหรอกนะ
การกินอยู่ของมนุษย์ธรรมดา
ต้องใช้ศิลาวิญญาณเยอะมาก
ท่านจะเอาเท่าไร
ข้าอนุมัติให้ท่านก็พอแล้ว
ซือมู่
เจ้าก็ให้ฐานะกับเด็กคนนี้
ไปสักอย่างสิ
เขาหน้าตาหล่อเหลา
ใจกล้าแล้วยังร่าเริง
แล้วก็ใส่ใจเจ้ามาก ๆ
ข้าดูแล้ว
ชอบเจ้าเป็นพันหมื่นเลย
ข้าจะให้เขาชินกับการอยู่ที่นี่ไม่ได้
รอเขาแข็งแรงแล้ว
ย่อมต้องส่งเขากลับไป
เข้าใจแล้ว
ฟื้นแล้วก็มากินข้าวซะ
คิดไม่ถึงว่าในซากหวนคืน
ยังหาอาหารในโลกมนุษย์ได้ด้วย
ซากหวนคืนที่กว้างใหญ่
ทำอาหารมนุษย์สักมื้อ
ก็ไม่แปลกกระมัง
ไม่กล้ากินหรือ
ตัดใจกินไม่ได้ต่างหาก
ถ้ากินข้าวอิ่มแล้ว
ก็พักผ่อนอยู่ที่นี่แหละ
ขอบคุณท่านประมุขที่เมตตาสงสาร
สถานที่สรรพวิญญาณอาศัยอยู่
มนุษย์ธรรมดาไม่ควรอยู่นาน
จิ้งจอกน้อยต้วน
เจ้าไม่ควรมาที่นี่
อาเยี่ยน
มีคำพูดจะเอ่ยกับข้าหรือ
ซือมู่
มนุษย์ธรรมดานั่น
ท่านจะส่งกลับไปเมื่อไร
แล้วความเห็นของเสนาฯ ขวาเล่า
กระหม่อมคิดว่ายิ่งเร็วเท่าไรยิ่งดี
ซากหวนคืนไม่เหมาะให้มนุษย์ธรรมดาดำรงอยู่
อีกอย่างตอนนี้ต้นฝูซางยังไม่ฟื้นฟูดี
วิญญาณเร่ร่อนในซากหวนคืนทับถมหนาตา
อนาคตจะเป็นเช่นไรไม่อาจรู้ได้
ไม่มีเวลาให้มาใส่ใจ
ความเป็นความตายมนุษย์ธรรมดาหรอก
ประมุขวิญญาณ
การดำรงอยู่ของมนุษย์ธรรมดาผู้นี้
ก่อให้เกิดความปั่นป่วน
ภายในซากหวนคืนไปไม่น้อย
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
เกรงว่าจะทำให้เกิดความวุ่นวายยิ่งกว่านี้
ก็ยากจะหยั่งรู้ได้
เสนาฯ ขวาถึงกับคิดว่า
แค่มนุษย์ธรรมดาคนหนึ่ง
ก็ก่อกวนซากหวนคืนได้หรือ
ถ้าเกิดมีความสามารถนี้จริง ๆ
ข้ากลับจะดูเสียหน่อย
ประมุขวิญญาณ
กระหม่อมไม่ได้หมายความเช่นนั้น
พอแล้ว
เรื่องนี้
ข้าย่อมมีแผนของข้าเอง
ใครใช้ให้เจ้าแขวนขึ้นไปอีกแล้ว
ท่านประมุข
บอกว่าจะให้แขวนไว้สามวันไม่ใช่หรือ
ยังขาดอีกแค่เค่อเดียว
ไม้ผุไม่อาจแกะสลักได้จริง ๆ
ไม่ว่าจะแขวนเจ้าไว้นานแค่ไหนก็เหมือนกัน
อย่ามาให้ข้าเห็นหน้าบ่อยนัก
ซากหวนคืนหนาวจัด
มนุษย์ธรรมดารับไม่ไหวหรอก
เขาจะอยู่ที่นี่ไม่ได้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับเสนาฯ ขวา
ปราณเย็นของซากหวนคืน
เข้าสู่ชีพจรของเจ้าแล้ว
ไยถึงไม่บอกแต่แรก
ถ้าข้าบอกไป
ท่านประมุขก็จะ
ส่งข้าจากไปทันทีเลยใช่หรือไม่
คนโง่
ยิ้มอะไรกัน
เหมือนว่าตั้งแต่เรารู้จักกันมา
ล้วนเป็นท่านที่คอยรักษาแผลให้ข้าตลอด
หรือเจ้าคิดว่าจะรักษาให้ข้ากันเล่า
ไม่อยาก
ไม่อยากเห็นท่านต้องได้รับบาดเจ็บตลอดไป
ยามจันทร์เต็มดวง
กิเลสของวิญญาณจะพุ่งสูงขึ้น
พวกนี้ล้วนเป็นเสียงคร่ำครวญอันเจ็บปวด
จากความไม่สมปรารถนาของพวกมัน
กลัวแล้วหรือ
ไม่ถึงขั้นนั้น
ก็แค่เสียงดังไปหน่อย
ชีวิตในซากหวนคืน
ไร้เบญจสัมผัส
บางทีอาจจะเป็นเรื่องดี
เบญจสัมผัสของมนุษย์ธรรมดา
จะขยายตัวอย่างไร้ขอบเขตในซากหวนคืน
เจ้าไม่เหมาะให้รั้งอยู่ที่ซากหวนคืนจริง ๆ
ชีวิตมนุษย์แสนสั้น
ข้าอยากทำตามอำเภอใจ
ทำตามอำเภอใจโดยไม่สนแม้แต่ชีวิต
ชางหลางไม่ต้องกลัว
ครานี้ข้ามาช่วยเจ้าออกไป
ปล่อยข้าไปเถอะ
ชางหลาง
อีกไม่นานเจ้าก็จะหลุดพ้นแล้ว
ชางหลางไม่ต้องกลัว
ดื่มยาชามนี้ลงไป
เจ้าก็หายแล้ว
ชางหลางไม่ต้องกลัว ๆ
(ศาลาเจามู่)
เจ้าน้องชาย
ม่ายจื่อ
ม่ายจื่อ ได้รับอนุมัติ
เป็นพิเศษให้มารับใช้ท่าน
เจ้าน้องชาย
เข้ามาในตำหนักบรรทม
ของประมุขวิญญาณคนปัจจุบันได้
หลายร้อยปีมานี้
ท่านคือคนแรกเลย
ท่านนี้ได้รับโปรดปรานจริง ๆ
ถ้าตามที่เจ้าว่า
ข้าก็เป็นที่โปรดปรานจริง ๆ
ครั้งก่อนก็อยากถามท่านแล้ว
ท่านอยู่ที่โลกมนุษย์เป็นวิญญาณ
ทำไมมาที่ซากหวนคืนแล้ว
ถึงกลายเป็นมนุษย์ล่ะ
ทำได้อย่างไร
ถ้าเจ้าอยากรู้
พาข้าไปหาประมุขวิญญาณ
วันนี้ประมุขวิญญาณต้องจัดการวิญญาณบาป
โหดร้ายเกินไป
ไม่เหมาะให้ชมดู
(แท่นพิพากษา ซากหวนคืน)
ฟางชาง
ข้าจะต้อง
แตกสลายเป็นเถ้าถ่านแล้วกระมัง
ดี
เฮ่อซือมู่
เจ้ามาสิ
เจ้าก็ทำเป็นแต่พวก
มองใครไม่เข้าตา
ก็จัดการคนผู้นั้นให้แตกดับไม่ใช่หรือ
เจ้าคิดว่าทำแบบนี้
เจ้าก็จะได้เป็นประมุขวิญญาณตลอดไป
พวกเราก็จะจำนนต่อเจ้าแล้วจริง ๆ หรือ
ผู้ใดบ้างไม่อยากฉวยโอกาสตอนเจ้าอ่อนแอ
เข้ามาชิงตำแหน่งแทนที่เจ้า
เจ้ามันก็แค่
อาศัยที่ตัวเองแกร่งเท่านั้นแหละ
ทรราชอย่างเจ้า
- ผู้ใดล้วนมีสิทธิ์สังหาร
- ฟางชาง
เจ้าฝ่าฝืนกฎกำแพงทอง
วางแผนสังหารประมุขวิญญาณ
ยามนี้ลงทัณฑ์เจ้าตามกฎ
ถือเป็นการผดุงธรรมปกป้องวิถี
เจ้ายังกล้าพ่นวาจาสามหาว
ใส่ร้ายประมุขวิญญาณอีก
ไม่เป็นไร
ให้เขาพูดไป
ข้ายืนอยู่ตรงนี้
ถ้าเจ้าฆ่าข้าได้
ก็มาฆ่าเสียสิ
ข้ายังนึกว่า
เจ้าจะมีคำสั่งเสีย
ที่น่าตื่นตากว่านี้เสียอีก
เจ้าตำหนักฟางชางแห่งตำหนักซานหลิง
สมคบกับซากหวนคืนก่อกบฏ
ลอบสังหารประมุขวิญญาณ
ละเมิดกฎกำแพงทอง
ข้อที่เจ็ดโทษฐานกบฏคิดคดทรยศ
ให้ลงทัณฑ์สถานหนักวิญญาณแตกสลายดับสูญ
มีความเห็นหรือไม่
เฮ่อซือมู่เอ๋ย
คนที่อยากฆ่าเจ้าไม่ได้มีแค่คนเดียว
ยังมีเขา เขา
เขา เขา เขา
เฮ่อซือมู่
เจ้าจำเอาไว้เถิด
ข้าในวันนี้
ก็คือเจ้าในวันหน้า
วิญญาณไร้เบญจสัมผัส
ไยเขาถึงได้ทรมานขนาดนั้น
นั่นคือความเจ็บปวดที่กลั่นจากพลังวิญญาณ
เพื่อใช้เป็นทัณฑ์ทรมานเหล่าวิญญาณบาป
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪